---
title: Присоединяйтесь к программе разработчиков Microsoft 365
description: Присоединяйтесь к Программе разработчиков Microsoft 365, чтобы разрабатывать решения Microsoft 365 независимо от вашей производственной среды.
localization_priority: Priority
ms.openlocfilehash: f058f69ea726f948e1aa30232fe611d7f459a2f4
ms.sourcegitcommit: 9c7a1aa1c562adb350fefc8068e154fa6f9a4ee3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/11/2020
ms.locfileid: "42601315"
---
# <a name="welcome-to-the-microsoft-365-developer-program"></a>Добро пожаловать в программу разработчиков Microsoft 365

Присоединяйтесь к своим друзьям и коллегам в Программе разработчиков Microsoft 365. Используйте подписку для разработчиков Microsoft 365, чтобы разрабатывать свои решения независимо от производственной среды. Вы можете создавать решения для Microsoft Teams, надстроек Office, Microsoft Graph, SharePoint Framework, надстроек SharePoint и многого другого.

## <a name="join-the-microsoft-365-developer-program"></a>Присоединяйтесь к программе разработчиков Microsoft 365

1. Перейдите на страницу [Присоединиться к программе для разработчиков Microsoft 365](https://developer.microsoft.com/ru-RU/microsoft-365/dev-program). 

2. В правом верхнем углу выберите пункт **Войти**, чтобы выполнить вход с помощью учетной записи Майкрософт или электронной почты с поддержкой Azure Active Directory.

    > [!NOTE]
    > Запомните учетную запись, использованную для входа. С помощью этой учетной записи вы будете выполнять вход в [панель мониторинга программы для разработчиков](https://developer.microsoft.com/office/profile). Эта учетная запись отличается от идентификатора администратора, используемого в вашей подписке Microsoft 365 для разработчиков.

3. После входа нажмите кнопку **Присоединиться**.

4. На странице **регистрации программы для разработчиков Microsoft 365** заполните следующие поля в онлайн-форме:

    - Контактный адрес электронной почты
    - Страна или регион
    - Организация

5. Просмотрите **условия использования**. Перед тем как присоединиться, нужно установить флажок.

6. Кроме того, вы можете выбрать **я хочу прослушивать приложение Microsoft 365,** флажок, если вы хотите узнать о новых возможностях и других обновлениях от корпорации Майкрософт. 

7. Нажмите кнопку **Далее**.

8. На странице **настроек программы для разработчиков Microsoft 365** сообщите нам свои предпочтения, чтобы мы могли персонализировать ваш опыт, в том числе:

    - отрасль, в которой вы работаете;
    - тип приложений или решения, которые вы хотите разрабатывать;
    - продукты, технологии и языки программирования, которые вас интересуют.

9. По завершении нажмите кнопку **Присоединиться**. Ваши предпочтения появятся на следующей странице в правом верхнем углу, и вы получите приветственное сообщение.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Настройте подписку на Microsoft 365 для разработчиков](microsoft-365-developer-program-get-started.md). 
- После получения подписки разработчика [используйте ее](build-microsoft-365-solutions.md) для создания нужных типов решений.
- Сведения о завершающихся подписках см. в статье [Окончание и продление срока действия подписки](subscription-expiration-and-renewal.md).
- Часто задаваемые вопросы о программе Microsoft 365 Developer см. В разделе [часто задаваемых вопросов](microsoft-365-developer-program-faq.md).


