# Условия

Дата последнего обновления:  28 февраля 2018 г.

Настоящее соглашение заключено между вами или юридическим лицом, которое вы представляете, и корпорацией Microsoft, и состоит из приведенных ниже условий, Приложения А, условий, включенных путем ссылки, условий, применимых к другим веб-сайтам и службам Microsoft, которые вы используете и которые необходимы для использования Служб (например, ваша учетная запись Microsoft), Условий Microsoft API и Заявления о конфиденциальности (все вместе — «Соглашение»). Если вы заключаете настоящее Соглашение от имени другого лица, например вашего работодателя, вы заверяете, что имеете юридические полномочия связывать данное лицо обязательствами. Если вы указываете наименование компании в связи с регистрацией или заказом Службы, вы должны будете разместить этот заказ и заключить данное Соглашение от имени этой организации или компании. Основные термины, написанные с прописной буквы, определены в Разделе 11. Принимая настоящее Соглашение, вы соглашаетесь с этими условиями. Если вы не принимаете и не выполняете условия настоящего Соглашения, вы не имеете права использовать Службы.

#### 1. Службы.

a.	**Право на использование.** В соответствии с настоящим Соглашением мы предоставляем вам право на доступ к Службам и их использование с целью проектирования, разработки и тестирования ваших приложений, чтобы сделать их доступными в рамках ваших веб-служб Office 365, локального развертывания или Магазина Microsoft office. Вы не вправе использовать службы в коммерческих целях.

b.	**План пользователя.** Каждому пользователю части Office 365 Developer Служб разработчика должен быть выделен индивидуальный План пользователя в зависимости от того, как осуществляется доступ к службам — прямо или косвенно.

c.	**Способ использования.** Вы не вправе:
    
- i.	изучать технологию, декомпилировать, деассемблировать или обходить технические ограничения Служб, за исключением случаев, когда такие действия разрешены применимым правом, несмотря на данное ограничение;

- ii.	отключать, искажать или другим способом пытаться обойти любой механизм, ограничивающий ваше использование Служб;

- iii. предоставлять в прокат, аренду или во временное пользование, перепродавать, передавать или сублицензировать любые Службы полностью или частично третьим лицам или для третьих лиц, за исключением случаев, явно разрешенных в настоящем документе или в условиях лицензии, сопровождающих любой компонент Служб;

- iv.	использовать Службы в любых целях, являющихся незаконными или запрещенными по условиям настоящего Соглашения; или

- v.	использовать Службы таким образом, который может привести к повреждению, выходу из строя, перегрузке или ухудшению работы любой службы Microsoft, сети или сетей, подключенных к любой службе Microsoft, или помешать удобной работе других пользователей со Службами или их использованию.

d.	**Обновления.** Мы вправе время от времени вносить изменения в Службы, включая следующее: доступность компонентов; время использования определенного компонента, периодичность его использования или объем его использования; а также зависимости компонента от других служб или программного обеспечения.

e.	**Функции предварительного выпуска.** Мы вправе предоставлять Предварительные выпуски компонентов. Предварительные выпуски предоставляются на условиях «КАК ЕСТЬ». В отношении предварительных выпусков могут действовать пониженные или другие обязательства по обеспечению безопасности, соблюдения условий, конфиденциальности, доступности, надежности и поддержки, как разъяснятся далее в Заявлении о конфиденциальности и прочих дополнительных уведомлениях, предоставляемых вместе с Предварительным выпуском. Мы можем изменить Предварительные выпуски или прекратить их предоставлять в любое время без уведомления. Мы также можем не выпустить «общедоступный» Предварительный выпуск.

#### 2. Программное обеспечение.

a.	**Использование программного обеспечения Microsoft за рамками Служб.** Microsoft вправе предоставлять вам программное обеспечение Microsoft через Службы для разработчиков или совместно с ними. Прекращение использования Служб для разработчиков или доступа к ним или прекращение данного Соглашения аннулирует ваше право на обладание данным программным обеспечением Microsoft и его использование; а приостановление или прекращение Плана пользователя аннулирует право пользователя на обладание данным программным обеспечением Microsoft и его использование, которое было приобретено в рамках Плана пользователя, прикреплено к нему или каким-либо иным образом предусмотрено данным Планом пользователя. Вы обязаны удалить все копии такого Программного обеспечения Microsoft, лицензированные по данному Соглашению, и уничтожить все связанные с ним носители по прекращении действия соответствующих прав на владение или использование. Microsoft вправе предоставить вам Программное обеспечение Microsoft для использования вне Служб для разработчиков и (1) в составе Служб для разработчиков или (2) с программами, которые вы разрабатываете, используя Службы для разработчиков. Если Программное обеспечение Microsoft предоставляется на собственных условиях лицензирования, эти условия лицензирования имеют преимущественную силу с учетом того, что в случае противоречий они изменяются согласно предыдущей части настоящего Раздела 2(а).  Если для Программного обеспечения Microsoft не предусмотрены собственные условия лицензирования, вы вправе установить и использовать любое количество копий Программного обеспечения Microsoft для проектирования, разработки и тестирования ваших приложений. Данный подпункт не относится к Программному обеспечению Microsoft, указанному в подпункте (b) ниже.

b.	**Программное обеспечение на Портале документации.** Программное обеспечение предоставляется определенным издателем на Портале документации в соответствии с условиями соответствующей лицензии. Если на Портале документации имеется Программное обеспечение Microsoft, доступ к которому не подпадает под лицензирование, то вы можете использовать его для планирования, разработки и тестирования своих приложений при условии соблюдения положений подраздела (c) ниже. Если любое такое Программное обеспечение Microsoft, доступ к которому не подпадает под лицензирование, будет помечено как «образец» или «пример», то вы можете использовать его в соответствии с условиями Лицензии MIT.

c.	**Объем прав.** Все Программное обеспечение Microsoft защищено законом об авторском праве и является собственностью корпорации Microsoft или ее поставщиков. Все Программное обеспечение Microsoft предоставляется в пользование по лицензии, а не продается, и не может передаваться, если иное не указано в условиях лицензии, предоставляемых с Программным обеспечением Microsoft. Права доступа к Программному обеспечению Microsoft на любом устройстве не предоставляют вам права на реализацию патентов или другой интеллектуальной собственности Microsoft в программном обеспечении и на устройствах, обращающихся к такому устройству.

d.	**Программное обеспечение третьих лиц.** Вы несете исключительную ответственность за программное обеспечение третьих лиц, которое устанавливаете, соединяете или используете совместно с любыми Службами. Мы не будем запускать такое программное обеспечение третьих лиц или создавать его копии вне своих взаимоотношений с вами. Вы имеете право устанавливать или использовать любое программное обеспечение третьих лиц со Службами только таким образом, при котором наша интеллектуальная собственность или технологии не становятся объектом условий, регулирующих использование такого программного обеспечения. Мы не являемся стороной каких-либо условий, регулирующих использование вами любого программного обеспечения третьих лиц, и не обязаны их соблюдать. Мы не предоставляем лицензии или права, явные или подразумеваемые, на такое программное обеспечение третьих лиц.

e.	**Программное обеспечение с открытым исходным кодом как часть Службы.** Если Служба использует или распространяет какое-либо программное обеспечение третьих лиц, которое регулируется условиями лицензии на программное обеспечение с открытым исходным кодом («Открытый исходный код»), тогда такой Открытый исходный код предоставляется вам Microsoft по лицензии исключительно для того, чтобы позволить вам взаимодействовать со Службой в рамках данного Соглашения. Копии соответствующих лицензий на Открытый исходный код и любые другие уведомления, при их наличии, представлены исключительно в целях информирования.

f.	**Программные интерфейсы.** Microsoft не будет заявлять свои патентные права по поводу вызова вашими продуктами программных интерфейсов, которые она публикует на Порталах документации («API»), с целью получения услуг от продукта Microsoft, предоставляющего интерфейсы API.

#### 3. Содержимое Microsoft.

Все Содержимое Microsoft защищено законами об авторских правах и является собственностью Microsoft или ее поставщиков и регулируется условиями лицензионного соглашения, которое включено в Содержимое Microsoft или прилагается к нему. Если Содержимое Microsoft предоставляется вам на Портале документации без лицензионного соглашения, вы имеете право создавать разумное число копий Содержимого Microsoft для внутреннего использования при проектировании, разработке и тестировании вашего программного обеспечения. Вы обязаны сохранить уведомление об авторских правах во всех копиях Содержимого Microsoft и гарантировать отображение в этих копиях как уведомления об авторских правах, так и данного уведомления о разрешении. Аккредитованные учебные заведения (полные средние школы, университеты, а также частные или государственные колледжи) вправе загружать и воспроизводить Содержимое Microsoft для распространения в классах в образовательных целях.

#### 4.  Безопасность, конфиденциальность и Данные клиентов.

a.	**Безопасность.** Мы обязуемся предпринимать надлежащие технические и организационные меры, поддерживать средства внутреннего контроля и правила по защите информации, направленные на защиту Данных клиентов от случайных потерь, изменений, несанкционированного раскрытия или доступа, а также от незаконного уничтожения. 

b.	**Конфиденциальности и местонахождение данных.** Мы обрабатываем Данные клиентов в соответствии с условиями, указанными в настоящем документе, и нашим Заявлением о конфиденциальности. Мы вправе передавать, хранить и обрабатывать Данные клиентов в любой стране, в которой у нас или наших Аффилированных лиц или субподрядчиков имеются производственные мощности, используемые для предоставления Служб для разработчиков. Вы обязуетесь получить все необходимые разрешения или права от Пользователей или других лиц, чьи персональные и (или) иные данные вы будете размещать в Службах.

c.	**Права на предоставление данных клиента.** Вы несете единоличную ответственность за свои Данные клиента. Вы обязаны обладать и предоставить нам достаточные права на использование и распространение Данных клиента (включая Данные клиента, полученные от третьих лиц), необходимые нам для предоставления вам Служб для разработчиков без нарушения прав третьих лиц или создания обязательства у Microsoft перед вами или третьим лицом. Мы не предполагаем никаких дополнительных обязательств, которые могут применяться к Данным клиента, за исключением случаев, когда это требуется применимым правом.

d.	**Право собственности в отношении Данных клиента.** За исключением программного обеспечения и Содержимого, лицензируемого вам нами, вы как сторона сохраняете за собой все права, право собственности и имущественные права в отношении Данных клиента.  Нам не предоставляются никакие права на Данные клиента, за исключением описанных в настоящем Разделе 4.

e.	**Использование Данных клиента.** Службы передают нам Данные клиента, включая данные об использовании и производительности, а также данные аварийных дампов, который вы решите нам отправить. Мы будем использовать Данные клиента для предоставления Служб. Данные могут использоваться для устранения неполадок с целью предотвращения, поиска и устранения проблем в работе Служб, а также для обеспечения соответствия с данным Соглашением. Они также могут использоваться для: предоставления предложений, которые помогут вам открыть и использовать функции Служб; усовершенствования возможностей ваших Служб; и иных способов использования, тенденций и других статистических данных, полученных из Данных клиента для предоставления продуктов служб, обеспечения их работы, управления ими и их усовершенствования. Мы не будем использовать Данные клиента или получать на их основе информацию для (1) рекламы или (2) других коммерческих целей (за исключением предоставления вам Служб) без вашего согласия. 

f.	**Сохранение и удаление Данных клиента.** Вы вправе удалить Данные клиента в любой момент времени. Если вы прекращаете собственную учетную запись, мы вправе удалить Данные клиента сразу же без периода хранения. Мы не имеем никаких дополнительных обязательств продолжать хранить, экспорту или возвращать Данные клиента и ни при каких обстоятельствах не несем ответственности за удаление Данных клиента в соответствии по настоящему соглашению.

g.	**Запросы третьих лиц на раскрытие Данных клиента.** Мы обязуемся не раскрывать Данные клиента третьим лицам (включая правоохранительные органы, другие государственные учреждения или гражданские стороны, подавшие в суд, но исключая наших субподрядчиков), если вами не будет указано иное или иное не требуется по закону. Мы попросим любое третье лицо, которое будет требовать доступ к вашим Данным клиента, связаться с вами лично, с использованием базовых контактных данных. Мы незамедлительно уведомим вас и предоставим копию требования, если это не запрещено законом. Вы несете ответственность за реагирование на запросы от третьих лиц, касающиеся использования вами Служб.

h.	**Субподрядчики.** Мы имеем право задействовать другие компании для предоставления от своего имени ограниченного набора услуг, таких как оказание поддержки клиенту.  Любым подобным субподрядчикам будет разрешено получать Данные клиентов только для предоставления услуг, для предоставления которых они были наняты. Мы несем ответственность за соблюдение положений, установленных в настоящем Соглашении, со стороны наших субподрядчиков.

i.	**Соблюдение законов.** Мы обязуемся соблюдать все законы, касающиеся предоставления нами Услуг, включая применимые законы об уведомлении о нарушениях безопасности, но исключая законы, не являющихся общеприменимыми к поставщикам услуг в сфере информационных технологий. Вы должны соблюдать все законы, касающиеся ваших Данных клиента и использования Служб, включая все законы, применимые к вам или вашей отрасли.

j.	**Сертификация и соблюдение установленных требований.** Службы для разработчиков будут регулироваться любыми практиками в сфере безопасности, конфиденциальности и соответствия, специально указанными для Служб для разработчиков на Портале служб для разработчиков. Эти обязательства не распространяются на другие элементы Служб.

k.	**Требования на предмет нарушения прав на интеллектуальную собственность.** Мы обязуемся проинформировать вас при получении уведомления о том, что использование вами Служб нарушает права на интеллектуальную собственность третьих лиц, и в таких случаях мы можем предоставить ваши основные контактные данные третьему лицу. Вы обязуетесь незамедлительно отвечать на такие жалобы.

#### 5.  Учетные записи клиентов, поведение клиентов, службы удостоверений и обратная связь.

a.	**Создание учетной записи.** Если какая-либо из Служб требует открытия учетной записи, вы должны выполнить процедуру регистрации, предоставив нам действительные, полные и точные сведения.  Вы не можете выбирать имя пользователя для учетной записи или идентификатор, которые представляют кого-то другого, являются или могут являться незаконными или могут быть защищены товарным знаком или другими имущественными правами, являются вульгарными или непристойными или которые могут вызвать путаницу. Мы оставляем за собой право отклонять и (или) переназначать такие имена пользователей и идентификаторы Служб по собственному усмотрению.

b.	**Ответственность за ваши учетные записи.** Вы несете ответственность за: любые и все действия, которые происходят в рамках вашей учетной записи; обеспечение конфиденциальности любых закрытых учетных данных для проверки подлинности, связанных с использованием Служб; и за своевременное уведомление нашей службы поддержки клиентов обо всех возможных случаях неправомерного использования ваших учетных записей или учетных данных для проверки подлинности или о любых инцидентах, связанных с безопасностью Служб.

c.	**Ваше поведение и доступность стороннего содержимого и ссылок на такое содержимое.** Для любых публичных взаимодействий или взаимодействий с сообществом, осуществляемых в рамках Служб, вы должны следовать Правилам поведения. Мы не обязаны отслеживать содержимое и коммуникации третьих сторон в рамках Служб, но оставляем за собой право просматривать и удалять любые подобные материалы, размещенные на Портале документации по собственному усмотрению.  Третьи лица, участвующие в Службах, не являются уполномоченными представителями Microsoft и их взгляды не обязательно отражают позицию Microsoft.

d.	**Использование удостоверения для нескольких Служб.** Мы вправе предоставлять Службы, дополняющие Программное обеспечение Microsoft и основанные на вашей учетной записи пользователя или другом механизме удостоверений. Мы вправе использовать эту информацию для вашей идентификации и предоставления доступа к Содержимому Microsoft, Программному обеспечению Microsoft и другим ресурсам в Службах.

e.	**Предоставляемые данные и отзывы.** Мы не предъявляем права на любые Предоставляемые данные за исключением явно оговоренных случаев между сторонами. При этом при отправке Предоставляемых данных вы безвозвратно даете Microsoft и ее аффилированным лицам право на создание, использование, изменение, распространение и иную коммерциализацию Предоставляемых данных любым способом и в любых целях (включая предоставление общественности права на использование ваших Предоставляемых данных в соответствии с условиями настоящего Соглашения, которые могут со временем изменяться). Для Предоставляемых данных, публикуемых на Портале документации, вы также даете право на публикацию определенной идентифицирующей информации, указанной в Заявлении о конфиденциальности в связи с вашими Предоставляемыми данными. Эти права предоставляются в рамках всех применимых прав на интеллектуальную собственность, которой вы владеете или обладаете. Компенсации за использование ваших Предоставляемых данных не выплачиваются. Microsoft не несет обязательств относительно публикации или использования каких-либо Передаваемых данных и может удалить какие-либо Передаваемые данные в любое время. Отправляя Передаваемые данные, вы гарантируете, что вы являетесь владельцем Передаваемых данных или иным образом контролируете все права на них, и что на ваши Передаваемые данные не распространяются какие-либо права третьего лица (в том числе любые права на публичное использование личных сведений какого-либо лица).

f.	**Службы, доступные для клиентов только по приглашению.** Элементы Служб могут быть доступны вам только по приглашению, например, как часть программы по использованию предварительных версий Служб и предоставлению нам отзывов (например, через портал Connect). Такие Службы являются конфиденциальной информацией Microsoft. Вы не имеете права разглашать эту конфиденциальную информацию третьим лицам в течение 5 (пяти) лет. Данное ограничение не распространяется на любую информацию, которая является или становится общеизвестной без нарушения данного ограничения, была законно известна получателю информации без обязательства сохранять ее конфиденциальность, получена из другого источника, который имеет право законно раскрывать ее, и не имеет обязательств сохранять ее конфиденциальность, или является результатом независимых разработок. Вы можете раскрывать эту конфиденциальную информацию, если такое раскрытие требуется в соответствии с приказом суда или другим требованием государственного органа, которое имеет силу закона. Перед этим необходимо обеспечить наивысший уровень защиты и, если возможно, заранее сообщить нам об этом, чтобы у нас был разумный шанс получить охранный приказ.

#### 6.  Срок действия, прекращение и приостановка.

a.	**Срок действия Соглашения и расторжение.** Срок действия настоящего Соглашения начинается с того момента, когда вы с ним соглашаетесь. Вы можете расторгнуть настоящее Соглашение в любое время, удалив свой профиль на [https://aka.ms/o365devprogramprofile](https://aka.ms/o365devprogramprofile).  После расторжения настоящего Соглашения ваша контактная информация и настройки будут удалены, а действие вашей необязательной бесплатной подписки на Office 365 Developer, полученной по настоящему Соглашению, закончится.

b.	**Нормативные требования.** В любой стране, в которой любые текущие или будущие государственные требования или нормы будут применимы к нам, но не к другим организациям, ведущим свой бизнес в такой стране в целом, затруднять для нас обслуживание Служб без внесения в них изменений и (или) заставлять нас считать, что настоящее Соглашение или Службы могут конфликтовать с такими требованиями или нормами, мы можем изменить Службы или прекратить данное Соглашение. Вашим единственным средством защиты прав в случае таких изменений в Службах в рамках данного Раздела является прекращение данного Соглашения.

c.	**Приостановка.** Мы вправе приостановить использование вами Служб, если: (1) это считается разумной мерой, необходимой для предотвращения несанкционированного доступа к Данным клиентов; (2) вы не отвечаете на требование о возможном нарушении прав в рамках Раздела 4.k или 8 в разумные сроки; или (3) вы нарушаете условия настоящего Соглашения. Мы попытаемся приостановить доступ к минимально необходимой части Служб, пока на то имеется необходимость. Microsoft уведомит вас перед приостановкой, если ситуация, по нашему мнению, не будет требовать незамедлительной приостановки действия соглашения. Если вы не устраните причины, которые повлекли за собой необходимость приостановки, полностью в течение 60 дней после ее осуществления, мы можем прекратить данное Соглашение и удалить ваши Данные клиента без периода хранения. Мы также имеем право прекратить действие вашей учетной записи, если использование вами Служб разработчиков приостанавливается более чем два раза за любой 12-месячный период.

d.	**Приостановка действия или расторжение подписки на Office 365 Developer по причине неиспользования.** В том случае, если вы не используете свою подписку с целью проектирования, разработки или тестирования приложений для Office 365 либо иным образом не выполняете любые этапы или другие требования, которые мы можем довести до вашего сведения (например, через Портал служб для разработчиков) в течение периода продолжительностью 90 дней подряд в течение срока действия настоящего Соглашения, мы вправе приостановить или прекратить действие вашей необязательной бесплатной подписки на Office 365 Developer, полученной в рамках настоящего Соглашения, и удалить любые Данные клиента. До приостановки или прекращения действия любой подписки или удаления Данных клиента мы направим вам уведомление.

#### 7. Отказ от гарантий.

**ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ГАРАНТИИ, ПРЕДОСТАВЛЕННОЙ В ОТДЕЛЬНОМ СОГЛАШЕНИИ, MICROSOFT И ЕЕ СООТВЕТСТВУЮЩИЕ ПОСТАВЩИКИ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ СЛУЖБЫ (ВКЛЮЧАЯ СОДЕРЖИМОЕ И ИНТЕРФЕЙСЫ API) НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», «СО ВСЕМИ ДЕФЕКТАМИ» И «ПРИ ДОСТУПНОСТИ».  ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ ВЕСЬ РИСК, СВЯЗАННЫЙ С ЕГО ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ. МЫ НЕ ДАЕМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ, ЯВНЫХ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ЗАКОНОМ ИЛИ ИНЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЯ ПРАВ ИНЫХ ПРАВООБЛАДАТЕЛЕЙ. ВЫ МОЖЕТЕ ИМЕТЬ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРАВА ПОТРЕБИТЕЛЯ ПО МЕСТНОМУ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВУ, КОТОРЫЕ НЕ МОГУТ ИЗМЕНЯТЬСЯ НАСТОЯЩИМ СОГЛАШЕНИЕМ. ЭТИ ОТКАЗЫ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ БУДУТ ПРИМЕНЕНЫ В НАИВЫСШЕЙ СТЕПЕНИ, ДОПУСКАЕМОЙ ПРИМЕНИМЫМ ПРАВОМ, ВКЛЮЧАЯ ПРИМЕНЕНИЕ ОТКАЗА ОТ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЯ ПРАВ ИНЫХ ПРАВООБЛАДАТЕЛЕЙ.**

**a.	Содержимое и материалы третьих лиц. MICROSOFT НЕ КОНТРОЛИРУЕТ, ОЦЕНИВАЕТ, РЕЦЕНЗИРУЕТ, РЕКОМЕНДУЕТ ИЛИ ПРИНИМАЕТ НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ: СОДЕРЖИМОЕ, ИНФОРМАЦИЮ, СООБЩЕНИЯ, МАТЕРИАЛЫ, ПРОЕКТЫ ТРЕТЬИХ ЛИЦ, ДОСТУПНЫЕ ЧЕРЕЗ СЛУЖБЫ ИЛИ ПОСРЕДСТВОМ ССЫЛОК В СЛУЖБАХ И, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ГАРАНТИИ, ПРЕДСТАВЛЕННОЙ В ОТДЕЛЬНОМ СОГЛАШЕНИИ, MICROSOFT НЕ ДЕЛАЕТ НИКАКИХ ЗАЯВЛЕНИЙ И НЕ ДАЕТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ О ВЫШЕНАЗВАННОМ И НЕ БУДЕТ НЕСТИ ЗА ВЫШЕНАЗВАННОЕ КАКУЮ БЫ ТО НИ БЫЛО ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. КАКИЕ-ЛИБО СДЕЛКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ У ВАС БЫТЬ С ТАКИМИ ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ, СОВЕРШАЮТСЯ ПОД ВАШУ СОБСТВЕННУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ.**

#### 8.  Организация защиты в связи с исками о нарушении прав.

a.	**Защита.** Мы обязуемся защищать вас от любых требований неаффилированной третьей стороны, в которых утверждается, что Службы для разработчиков или Программное обеспечение Служб для разработчиков нарушает патентные, авторские права или права на товарные знаки такой третьей стороны или ведет к незаконному использованию ее коммерческой тайны. Вы обязуетесь защищать нас от любых требований со стороны неаффилированной третьей стороны, в которых утверждается, что любой (1) Продукт, производимый не Microsoft, который не предоставлен через Службы для разработчиков или Программное обеспечение служб для разработчиков, или (2) Данные клиента, которые вы предоставляете прямо или опосредованно при использовании Служб, нарушают патентные, авторские права или права на товарные знаки такой третьей стороны или ведут к незаконному использованию ее коммерческой тайны.

b.	**Ограничения.** Наши обязательства в Разделе 5.a. не будут иметь силы в том случае, если основанием для предъявления требования или вынесения судебного решения является следующее: (1) Данные клиента, Продукт, производимый не Microsoft, изменения, которые вы вносите в Службы, а также материалы, которые вы предоставляете в рамках использования Служб; (2) объединение вами Служб с продуктом, данными или бизнес-процессом, производимыми не Microsoft (или ущерб, основанный на их ценности); (3) использование вами товарного знака Microsoft без нашего явного письменного согласия или использование вами Служб после получения уведомления о необходимости остановить применение Служб из-за требования третьей стороны; (4) распространение вами Служб или их использование для выгоды неаффилированной третьей стороны. 

c.	**Средства правовой защиты.** Если у нас будут разумные основания полагать, что требование в рамках Раздела 8.a может запретить вам использовать Службы для разработчиков или Программное обеспечение служб для разработчиков, мы попытаемся: (1) получить для вас право продолжить использовать их; или (2) изменить или заменить их на функциональные эквиваленты. Если эти варианты не являются коммерчески обоснованными, мы можем прекратить ваши права на использование Служб для разработчиков или Программного обеспечения служб для разработчиков.

d.	**Обязательства.** Каждая из сторон должна немедленно уведомить другую сторону о требовании в рамках данного Раздела 8. Сторона, ищущая защиты должна (1) предоставить другой стороне возможность самостоятельно осуществлять действия по защите прав или заключению мирового соглашения; и (2) оказывать разумное содействие при ведении защиты в связи с предъявленным иском. Сторона, обеспечивающая защиту, (1) возместит другой стороне обоснованные фактические расходы, понесенные ею при оказании такого содействия и (2) компенсирует расходы вследствие любого неблагоприятного судебного решения или урегулирования (при условии, что сторона согласна с ними). Соответствующие права сторон на защиту и оплату судебных решений или мировых сделок согласно этому Разделу действуют вместо любых общих прав на компенсацию по закону или уставу, и каждая сторона отказывается от таких общих прав по закону.

#### 9.  Ограничение ответственности.

a.	**Ограничение.** Совокупная ответственность каждой стороны в рамках настоящего Соглашения ограничена прямыми убытками в размере до одного доллар США (1,00 долл. США). 

b.	**ИСКЛЮЧЕНИЯ. НИ ОДНА ИЗ СТОРОН НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА КАКИЕ-ЛИБО ШТРАФНЫЕ, КОСВЕННЫЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ ОПОСРЕДОВАННЫЕ УБЫТКИ ИЛИ УПУЩЕННУЮ ПРИБЫЛЬ, ДАЖЕ ЕСЛИ СТОРОНЫ ЗНАЛИ О ТОМ, ЧТО ОНИ ВОЗМОЖНЫ.**

c.	**Исключения из ограничений.** Ограничения ответственности в данном Разделе применяются в максимальной степени, допустимой применимым правом, при этом они не применяются к: (1) обязательствам сторон в рамках Раздела 8 (Организация защиты в связи с исками о нарушении прав); или (2) нарушению обязательств по конфиденциальности; или (3) нарушению прочих прав на интеллектуальную собственность другой стороны.

#### 10.  Прочие условия.

a.	**Никакие дополнительные права не предоставляются.** Мы оставляем за собой все права, явно не предоставленные в рамках данного Соглашения и никакие другие права не предоставляются вам по настоящему Соглашению: ни косвенно (подразумеваемым образом), ни в силу лишения права возражения (эстоппель), ни каким-либо иным способом.

b.	**Уведомления.**
Вы должны отправлять уведомления по почте по адресу, указанному для Microsoft Corporation, на рассмотрение: Office Products Group – Office 365 Developer, копия:
Microsoft Corporate, External and Legal Affairs (Office Products Group – Office 365 Developer)
One Microsoft Way
Redmond, WA 98052 США
Вы соглашаетесь получать от нас электронные уведомления, относящиеся к Службам, которые будут отправлены с помощью электронной почты по указанной вами контактной информации конечного пользователя или администратора пользователя, либо представлены вам в интерфейсе Служб.  Уведомления вступают в силу в день, указанный на квитанции о получении по почте, в день получения электронного письма или на момент представления в интерфейсе Служб.

c.	**Уступка.** Вы не имеете права уступать свои права и обязанности по настоящему Соглашению, как полностью, так и частично.

d.	**Делимость.** Если какая-либо часть настоящего соглашения признана недействительной, остальные положения в полной мере сохранят юридическую силу.

e.	**Отказ.** Неосуществление любого из положений настоящего соглашения не должно считаться отказом от их реализации.

f.	**Отсутствие посредничества.** Мы являемся независимыми подрядчиками. Настоящее Соглашение не подразумевает создание агентства, партнерства или совместного предприятия. 

g.	**Отсутствие бенефициаров — третьих сторон.** Нет никаких других бенефициаров для настоящего соглашения.

h.	**Применимое законодательство и место разрешения споров.**  Настоящее соглашение регулируется в соответствии с законодательством штата Вашингтон, независимо от принципов коллизионного права. В случае подачи любого требования с целью принудительного исполнения настоящего соглашения такое требование будет подано нами или вами в суде округа Кинг, штат Вашингтон. Данный выбор юрисдикции не лишает ни одну из сторон права добиваться судебного запрета в связи с нарушением прав на интеллектуальную собственность в любой соответствующей юрисдикции.

i.	**Полнота соглашения.** Настоящее соглашение является полным относительно предмета соглашения и замещает любые прежние или одновременно действующие договоренности.

j.	**Сохранение юридической силы.** Следующие положения будут продолжать действовать и после прекращения или окончания срока действия настоящего Соглашения: 1.b, 2.a-b, 4, 5.a-d, 5.f, 6, 7, 8, 9, 10, 11 и все другие определения.

k.	**Экспортная юрисдикция США.** Службы подпадают под экспортную юрисдикцию США. Вы обязуетесь соблюдать все нормы применимого права, включая Правила управления экспортом США (U.S. Export Administration Regulations), Международные правила торговли оружием, а также ограничения по конечным пользователям, способам и регионам использования продукта, существующие в США и других странах. Дополнительную информацию см. в [https://www.microsoft.com/en-us/exporting/default.aspx](https://www.microsoft.com/en-us/exporting/default.aspx).

l.	**Международная доступность.** Доступность Служб, включая конкретные компоненты и языковые версии, зависит от страны. 

m.	**Обстоятельства непреодолимой силы.** Ни одна из сторон не будет ответственной за любое неисполнение, которое имело место по причинам, выходящим за пределы разумного контроля (например, пожары, взрывы, аварии энергосистем с отключением электричества, землетрясения, наводнения, ураганы, забастовки, эмбарго, трудовые споры, акты гражданских или военных властей, войны, случаи терроризма (включая кибертерроризм), стихийные бедствия, случаи действия или бездействия операторов связи, предоставляющих линии для интернет-трафика, действия или бездействия регулирующих или правительственных органов (включая принятие законов и постановлений, а также других актов государственной власти, которые затрагивают предоставление Служб).

о.	**Изменения.** Мы вправе изменять настоящее соглашение в любое время, уведомляя вас каждый раз об этом (или без подобного уведомления), размещая обновленную версию в разделе юридической информации Служб для разработчиков и Портала документации (или на другом сайте, указанном нами) или уведомив вас в соответствии с Разделом 10.b. Любые изменения вступают в силу при продолжении использования вами Службы.

o.	**Уведомления и процедура предъявления требований в связи с нарушением прав интеллектуальной собственности.** Мы уважаем права интеллектуальной собственности третьих лиц. Чтобы направить уведомление о нарушении прав на интеллектуальную собственность, включая претензии в связи с нарушением авторского права, используйте процедуру предъявления требований [https://www.microsoft.com/info/cpyrtInfrg.html](https://www.microsoft.com/info/cpyrtInfrg.html). ЗАПРОСЫ, ОФОРМЛЕННЫЕ БЕЗ СОБЛЮДЕНИЯ ДАННОЙ ПРОЦЕДУРЫ, РАССМАТРИВАТЬСЯ НЕ БУДУТ.

#### 11.  Определения.

Любое упоминание слова «день» в рамках данного соглашения относится к календарному дню.

«Аффилированное лицо» — любое юридическое лицо, которым сторона владеет на праве собственности с 50-процентной или большей долей.
«Содержимое» означает документы, фотографии, видео и другое графическое, текстовое или аудио-визуальное содержимое, которое может быть защищено законами о защите авторских прав.

«Данные клиента» означает любое Содержимое или другие данные, включая все текстовые файлы, звуковые файлы, видео-файлы, файлы изображений или программное обеспечение, которые предоставлены нам вами (или от вашего имени) путем использования вами (или авторизованными вами пользователями) Служб для разработчиков. Данные клиента не включают в себя Предоставляемые данные или любое другое Содержимое или данные, которые вы отправляете на Портал документации или иным образом предоставляете в общий доступ посредством Служб для разработчиков.

«Службы для разработчиков» означает Office 365 Developer, Портал служб для разработчиков и другие службы, которые мы укажем как регулируемые настоящим Соглашением.

«Портал служб для разработчиков» означает Центр Office 365 Developer, доступный в рамках Office 365 Developer.
«Программное обеспечение служб для разработчиков» — это программное обеспечение Microsoft, предоставленное в составе Служб для разработчиков для использования совместно с этими Службами.

«Портал документации» означает веб-сайт Microsoft для разработчиков и ИТ-специалистов, доступный по адресу: [http://docs.microsoft.com](http://docs.microsoft.com), либо иной указанный нами веб-сайт.

«Условия Microsoft API» означает условия, которые находятся на веб-сайте [https://msdn.microsoft.com/ru-ru/mt825045](https://msdn.microsoft.com/ru-ru/mt825045).

«Содержимое Microsoft» означает Содержимое на портале Services, предоставляемое Microsoft и ее поставщиками.

«Программное обеспечение Microsoft» означает программное обеспечение Microsoft и компьютерный код, включая примеры кода и Программное обеспечение служб для разработчиков.

«Лицензия MIT» означает лицензию на программное обеспечение MIT, копия которого представлена в Приложении А.

«Продукт, производимый не Microsoft» — это любое программное обеспечение, данные, служба, веб-сайт или другой продукт, лицензированный, проданный или иным образом предоставленный вам другой стороной (не нами), вне зависимости от того, получен ли он через Службы или иным образом.

«Предварительный выпуск» означает предварительную версию, бета-версию или другой тип предварительного выпуска, Служб для разработчиков или Программного обеспечения служб для разработчиков, которые предоставляются Microsoft.

«Заявление о конфиденциальности» означает заявление о конфиденциальности в отношении Служб ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=246330](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=246330)).

«Правила поведения» означает Правила поведения для Служб ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=303819](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=303819)).

«Службы» означает Службы для разработчиков, Портал документации, веб-сайт [https://developer.microsoft.com/office/](https://developer.microsoft.com/office/) и Программное обеспечение Microsoft, которое мы предоставляем вам в рамках настоящего Соглашения.

 «Предоставляемые данные» означает Содержимое, код, комментарии, отзывы, предложения, информацию или материалы, которые вы предоставляете через Портал документации или Службы в общий доступ (а не для личного использования или использования только авторизованными вами пользователями). Предоставляемые данные не включают в себя Данные клиента.

«План пользователя» означает подписку на пользователя, пробную версию или другое предоставляемое преимущество Microsoft, которое разрешает доступ к Службам для разработчиков и считает количество используемых служб.

«Мы» и «нас» означает корпорацию Microsoft, расположенную по адресу: One Microsoft Way, Redmond, WA 98052, и ее Аффилированные лица, в зависимости от обстоятельств.

«Вы» и «вас» означает человека или юридическое лицо, которые подписывают настоящее Соглашение об использовании Служб.

 





